等等
怎麼了？
這藥有些麻
忍著點
你不是說要走嗎？
我陸陸續續給你準備了些東西
有衣裳、鞋子
還有銀票
這樣你帶在身上能方便一些
還有和離…
還有和離書
就差你按手印了
你倒是替我想得挺周到
你走了
我倆之間總得有個說法
這樣你以後辦事
也能自在些
我的事不用你擔心
你呢？
你日後有什麼打算？
跟你說過呀
若林安繼續太平
我就辦豬棚
買豬、殺豬、賣豬
我想問的
是如果我真的走了
你是想嫁人呢，還是繼續招婿？
嫁人還是招婿…
以後再說吧
這日子總得過下去
行
你喜歡什麼樣的，記得告訴我
往後我會替你物色物色
反正不是冷臉脾氣倔的
你嘴那麼毒
還是先擔心擔心自己能不能娶媳婦
我的事不用你擔心
就算娶也不會娶你這樣的
起碼得找個溫柔賢慧、會持家的
是啊
反正我本來也是喜歡
斯文、讀書多、愛笑的
咱們倆
好歹也患難與共過
你便祝我找個斯文郎君吧
好
那我祝你如願以償
我先走了
你發什麼瘋？
你就這麼委屈？
你都要走了，耍什麼流氓？
流氓？
我要當真耍流氓
我就不會等到今天
你就這麼喜歡酸腐文人？
你就這麼想找宋硯那樣的人？
憑什麼
你想走就走，想親就親？
動手啊
你找男人的眼光不好
與其今後找個白眼狼
不如現在跟我走
我選男人的眼光的確不好
所以才會救你
我有個仇家
不是他死
就是我亡
且等我一年
如果我死了
會有人給你寫信
-到時候你再嫁…
-憑什麼？
你口口聲聲說
宋硯是白眼狼，那你呢？
輕薄於我
再說對我有意
憑什麼讓我等你？
憑什麼？
救我於此
棄我於此
也算是有始有終了
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
明明平時言正在家話很少
為何他走了
家裡這麼安靜？
「生辰歡喜」
「長樂無憂」
盡用些淺顯字句
就怕我不認識字嗎？
手腕怎麼了？
我昨日收豬時牛車翻了
我用手去撐了一下，就扭傷了
阿姐手腕經常疼
殺豬很累的
咱男子啊，做粗活、累活的時候
才用得到這護腕
姑娘家的要它何用啊？
也不會有賣的
謝征竟然沒死
他為什麼不死？
他就是故意的
偏要等到大亂才出面
借此來羞辱於我
武安侯潛伏至今
背後必有大陰謀
謝家軍和焉州軍本就性左，不服調遣
將軍如今留在西北
那就是刀俎下魚肉
先行回京方為上策
將軍
你是說老子怕他？
老子偏就在這裡
看他能拿我怎麼樣
屬下不敢
大公子
大公子莫要爭一時之氣
此刻不是和那武安侯對峙之時
我們應先把他活在人世的消息
帶回京
萬事皆由相爺的大計為重
要不是為了我父親
我一定不會放過那個謝征
公子純孝
陛下
今日朝堂之上
關於西北之亂議論紛紛
臣不敢當眾居功
但仍有一事未表
太傅請講
魏節度使不知因何緣由關押了賀將軍
差點引發清平縣民亂
此事
敢問魏相可曾知曉？
賀將軍所涉及之事
可是陣前的軍機大事
如今魏宣的辯奏摺子
尚未送到
太傅為何就急不可耐地
跳了出來？
針對此事意欲何為？
是想借題發揮
還是想栽贓陷害？
微臣不敢
魏相莫要血口噴人
陛下，臣有一事要祝賀陛下
那武安侯
他還活著
武安侯沒死啊？
魏相，同喜啊
若是武安侯真的大難不死
倒是能夠振奮軍心
讓反賊望而生畏
對…
恭喜魏相了
麾下大將歸位
可喜可賀呀
對…
二位愛卿
此事當天下同賀七日？
五日？
三日最佳
那…
幾日最佳？
臣附議
都沒商量好幾天，你附議個啥啊？
陛下
武安侯年輕，功勞尚淺
不敢驚動天下
臣
不敢受
魏相
且不說武安侯軍功卓著
就算是再年輕
他也是陛下的武安侯
不是你魏相的外甥
難不成這陛下的厚愛
還比不過你魏相的自謙嗎？
既然這樣
好
臣代武安侯
謝主隆恩
不要啊，娘
-兒子啊
-不要
不要走啊
兒子啊
快一點
走
你千萬要小心些，你上陣別逞強
歲數大了，怕死不丟人，知道嗎？
放心吧
西固巷戰神不好惹
後面跟緊點
-快點
-快…
長玉她這幾日心情不好
我就沒告訴她
她現在也不知道去哪兒了
長寧我就更不敢說了
不知道好
不知道最好
等我到戰場上繳獲了錢財
回來給你換個金鐲子
我不要
我就要你平安回來
-咱兒子已經沒了
-快走
你可千萬不能再沒了
你一定要平安回來，知道嗎？
-放心吧，死不了
-跟上
走了
平安回來
哥
我小妹怎麼辦啊？
我走了誰照顧她呀？
走…
大哥，咱這次去不能是送死了吧？
我要是死了，我再也見不到我娘了
呸…說什麼喪氣話？
童言無忌，大風吹去
-都健健康康地去，平平安安地回來
-快點
-大娘
-快
-求你給樊娘子帶句話
-起來
-如果她能照顧好我們家人的話
我們活著回來，就給她當牛做馬都行
-我一定
-走
我們給她當牛做馬
-我一定
-起來
-快點，走了
-跟上，走
別跟著啦
-拉什麼，你有病呀？
-宋家妹妹
-宋家妹妹，你幫幫我
-你放開
-宋家妹妹
-你先放
-你先放開
-宋家妹妹
我求求你了
宋家妹妹
求你去縣尊老爺那兒
為我大孫子康膽兒求求情吧
他爹已經戰死在軍前了
留下個半大的孩子
你說
這孩子要是沒了
我可咋活呀？
我求你了
-康家姐姐，你先起來
-宋家妹妹
求你了
你先起來再說話，快
康家姐姐呀
這報效朝廷乃是男兒的責任
再說了
他每個人有自己不同的命數
我覺得你應該高高興興地
讓孩子效力
這樣才能不負朝廷
宋吳氏
你怎麼不送你們家宋硯去上前線？
他怎麼可以逃兵役呢？
好你個康婆子
我告訴你
我兒乃是讀書之人
再說了
進京讀書那也是為朝廷效力
你懂不懂？
拿來
罷了
看在你我當初姐妹一場的份上
這個
就算是我的一點心意吧
不送
走吧
-娘子
-快
別跟了
-回去吧
-別走
長玉丫頭
長玉，你可回來了
你要是能早點回來
還能見到你大叔最後一面
呸…什麼最後一面？
怎麼了？
霽州徵兵，他們把你大叔帶走了
-把大叔帶走了？
-是
金元寶那些兄弟都被抓走了
怎麼會呢？
有人嗎？
-有人嗎？
-有
有
-樊家人是哪戶？
-我就是
家裡可有男丁？
沒有了
這丫頭的夫婿出遠門了
一年半載回不來
又是這套說辭
-搜
-是
-快
-等等
這家已經徵過了
想必是剛剛在來的路上
抓的那批人裡就有她的夫婿
我…我夫婿被抓走了？
你沒看錯吧？
你夫婿是不是叫言正？
是
他現在人在哪兒啊？
我能去看看他嗎？
他在外面被抓的
肯定什麼東西都沒拿
他們現在已經跟隨大部隊開拔
去往盧城
你現在去
能不能追得到我就不知道了
撤
大娘，我出去一趟
長玉，你幹嘛去啊？
言正，一定要等我
走
言正
封城了，除了徵兵名冊的人
閒雜人等不得離開林安
-軍爺，我送個東西就回來
-不行
還是沒趕上
兒啊，娘把你爹…
相公，當家的給你拿的衣服
拿著
大…大叔
長玉
都怪老頭子選錯行了
年輕的時候學獸醫
這老了幹木匠
軍爺說了
我到了軍中，能做獸醫
能打鐵
還能修攻城的器械
叔
你把這馬牽去
你從哪兒來的馬呀？
鐵匠陳那兒抵買來的
聽人說軍隊的馬金貴
你要把牠牽去軍營
別人不會虧待你的
好馬
好馬呀
-走
-我走了，長玉
走了
大叔，這是給言正的包裹
-我沒找到他
-走了
你要是去了盧城
你見到他，把這東西給他
放心吧，長玉
只要老頭子不死，東西我一定交給他
-你好好照顧自己
-放心吧，長玉
-你要保重啊
-走了
父親
謝征還活著
孩兒特回來給父親賀喜
守邊將領多次罔顧指令
勒民充軍，強攻崇州
這可是重罪呀
你啊
就等著被責罰吧
孩兒並不怕死
孩兒特地趕回家稟明父親
謝征和賀敬元
他們倆勾結在一起
勾結？
一個是我的外甥，一個是我的部下
何來勾結？
你呀
只是怕那謝征回到了焉州之後
會報你射他那一箭之仇
所以才逃回來的吧
父親到如今
還向著那隻背叛你的白眼狼
只恨那一箭沒要了他的命
我不過是做了
父親想做又不忍做的事罷了
我若真被他殺了
父親您可會開心些？
無禮
你頂撞相爺，是為大錯
相爺？
他是您的丈夫
可母親從來只稱呼他的官職
若是夫妻感情疏離
可您偏偏敬夫比天大
視謝征如親子，任憑父親視我如塵埃
這到底是為什麼？
只要你記住一件事
若沒有相爺
就沒有你的今天
兒子若是哪吒
寧願割肉還親
宣兒
小兒無禮，衝撞了相爺
還望相爺珍惜身體
切勿為此事動氣傷身
無礙
征兒還活著
征兒還活著？
老天保佑
相爺福德深厚
終於後繼有人了
相爺，謝征未死
接下來西北局勢恐有異變
還望相爺指示
那你速速去一趟西北
去探一下謝征如今的態度是如何的
還有那賀敬元
明知謝征未死
卻瞞而不報
又與其聯手
究竟是意欲何為
是
那長信王想利用流民衝破霽州
一計未成
定會反撲
如今那賀敬元坐鎮盧城
那霽州事務
會派誰來統領呢？
李懷安嗎？
要是沒有猜錯的話
賀敬元請旨的摺子已經在送來的路上
這李懷安和賀敬元師徒倆的關係
莫不是這李太傅十多年前
就計算好的？
不過是恰逢其會
順勢而為罷了
當年在東宮啊
文有我和陶太傅
武呢，有謝臨山和孟老將軍
李陘只不過是一個跳梁小丑罷了
那賀敬元會不會真的背叛相爺
和那李家勾結？
未必
賀敬元生性重諾
李家想要染指霽州
談何容易
你速去西北
多探點消息回來
是
十七年了
又要到決斷之時了嗎？
武安侯…
武安侯
侯爺，你臉上的傷是…
-不該問的別問
-你這傷
-是樊娘子打的吧？
-出去
-你們先出去
-是
-是不是被甩了？跟我說…
-你也出去
我也出去？
謝九衡，你…
我偏不
侯爺，京城密探來信
魏勝已在來軍營的路上
看來他已經知道我還活著了
比預想的還要早一些
長信王大軍已經離開崇州
下一站必定是盧城
賀敬元也正在下令集結增援
長信王最信任的
是隨家兩兄弟
隨元淮、隨元青
焉州軍想要增援盧城
最佳的用兵之地
就是霸下
霸下
你是不是真的被樊娘子給打了？
疼…
來
-大娘
-俞掌櫃，寶兒
我看著像你們，還真是你們
好久不見了，快…進來坐
謝謝大娘
我是來找長玉的，她在家嗎？
長玉帶著寧娘去看金爺他們了
去給他們家人送點糧食
很快就回來
這回來了
淺姐，你怎麼來了？
-長寧
-長玉
進去坐，外面多冷
來…快進來坐，來
你們倆也好久沒見了吧
快去玩
-快來
-我就不進屋了
我是來同你告別的
我們就要離開了
怎麼了？
坐那兒說，來
-來玩兒啊
-來啦
-來，喝茶
-謝謝大娘
前幾天，我家管事婆子的屍體
被發現在了雪地裡
我報了官府
他們說可能是遇上了山賊
你可是發現了什麼端倪？
我也不知道
但是心裡總是隱隱覺得不安
現在霽州兵荒馬亂的
盧城也不知道守不守得住
眼看其他商家都已經走了
我也打算去江南避一避
家當細軟已經收拾差不多了
我計畫明日就啟程
聽說你夫婿也被徵兵徵走了？
要不你帶上寧娘一起
我們一起離開？
來吧
我也可以
謝謝你的好意，我就不去了
言正被徵兵去了盧城
我得在林安等他回來
大娘也要在這兒等著大叔
她就只有我一個人了
這個時候我不能棄她而去
你好好照顧自己
一路平安
-這個給你
-不行
這個太貴重了
你讓寧娘收著吧
這是寶兒最喜歡的東西
以後也不知道何時才能再重逢了
可我沒什麼東西給你
我要這個
這是趙大叔離開前給我編的蟈蟈
趙叔去軍中了
以後也沒人給我編蟈蟈了
你要好好留著
以後萬一不想要了
就拿著蟈蟈回來換你的小墜子
我會好好留著的
這是我的貼身之物
留給你
這裡面有迷藥
必要的時候撒出去，救命用的
那我們先走了
保重
寶兒，走吧
隼隼走了
姐夫走了
趙叔走了
寶兒也走了
寧娘想他們
還有阿姐和大娘陪著你呢
等打完仗了
他們就都回來了
主子，老王爺的信使到了
王爺急函
有勞信使
「爾之妙計使得霽州糧草被劫」
「徒勞無功」
「如今盧城大戰在即」
「立刻滾回來」
王爺正在氣頭上
大公子還是速速啟程
前去盧城支援為好
一定
不知世子可有找到？
尚未
告辭
主子，這可是長信王的親信
以後咱們怎麼解釋？
此人壓根就沒來過
何須解釋？
準備一下，明日啟程
去盧城嗎？
去找她
還有那個小畜生
快跑呀，山匪來啦，救命呀
這邊
你們是…
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）